# Лабораторная работа 5: Игра жизнь

## Задача
Целью лабораторной работы является реализация [игры “Жизнь”](https://en.wikipedia.org/wiki/Conway%27s_Game_of_Life) , позволяющая выводить поколение игры в монохромную картинку в [формате BMP](https://en.wikipedia.org/wiki/BMP_file_format). Плоскость “вселенной” игры ограничена положительными координатами.

## Тербования
Лабораторная работы должна быть выполнена в виде консольного приложения принимающего в качестве аргументов следующие параметры:
1. `--input input_file.bmp` - Где input_file.bmp - монохромная картинка в формате bmp, хранящая начальную ситуация (первое поколение) игры
2. `--output dir_name` - Название директории для хранения поколений игры в виде монохромной картинки
3. `--max_iter N` - Максимальное число поколений которое может эмулировать программа. Необязательный параметр, по-умолчанию бесконечность
4. `--dump_freq N` - Частота с которой программа должно сохранять поколения виде картинки. Необязательный параметр, по-умолчанию равен 1

Программа должна предусматривать исключительные ситуации, которые могут возникать во время ее работы и корректно их обрабатывать.

# Реализация
Программа поддерживает следующие опции:
* `--input [FILE]` - Ввод адреса исходного BMP файла
* `--output [DIR]` - Ввод адреса папки, где будут результаты работы программы.
* `--invert` - Инвертирует данные из исходного BMP файла.
* `--alpha` - Устанавливает, учитывается ли 
* `--max_iter` - Максимальное число поколений которое может эмулировать программа.
* `--dump_freq [INT]` - Частота, с которой программа должна сохранять поколения в виде картинки.
* `--tipping_point [INT]` - Значение, которое определяет состояние клетки из исходного файла. Клетка будет жива, если `(RED+GREEN+BLUE) / 3 >= tipping_point` или `(RED+GREEN+BLUE+ALPHA) / 4 >= tipping_point`.
* `--help/-h` - Вывод справки по программе.